---
title: विकास
seo: डेवलपर्स के लिए संसाधनों का एक संग्रह जो एथेरियम क्लासिक में अनुप्रयोगों के योगदान या तैनाती के बारे में अधिक जानना चाहते हैं।
updated: 2022-02-22
---

इस खंड में उन संसाधनों की एक सूची है जो एथेरियम क्लासिक में योगदान करने या तैनात करने की योजना बना रहे डेवलपर्स उपयोगी पा सकते हैं।

यदि आप एथेरियम क्लासिक पर विकास के साथ शुरुआत कर रहे हैं, तो [विकास गाइड](/guides/development) अनुभाग देखें।

यदि आपके पास एथेरियम पर विकसित होने का अनुभव है, तो आपको यह जानकर प्रसन्नता होगी कि एथेरियम के साथ उपयोग की जाने वाली लगभग सभी विकास अवधारणाएं और उपकरण एथेरियम क्लासिक के साथ संगत हैं, इसलिए जब आप क्लासिक पर तैनात करते हैं तो आपके विशिष्ट वर्कफ़्लो के बदलने की संभावना नहीं है।
